[Скріншоти CLI](./README.md)
[ДЗ](./HomeWorkTask.md)
[Корисні матеріали](./INFO.md)

## Робота з файлами
`const fs = require("fs/promises");` -  ініціалізація модуля з промісами;

### Найбільш використовувані функції для основних операцій над файлами:
- `fs.readFile(filename, [options])` - читання файлу
- `fs.writeFile(filename, data, [options])` - запис файлу
- `fs.appendFile(filename, data, [options])`- додавання у файл
- `fs.rename(oldPath, newPath)` - перейменування файлу.
- `fs.unlink(path, callback)` - видалення файлу.

### Модуль **node:path**
Модуль [**path**](https://nodejs.org/api/path.html#pathsep) надає утиліти для роботи з шляхами до файлів та каталогів.

```js
const path = require('node:path'); 

const contactsPath = path.join(__dirname, "/db/contacts.json");
```

### NPM-модуль **nodemon** для автоматичного перезапуску при змінах
[**Nodemon**](https://www.npmjs.com/package/nodemon) — це інструмент, який допомагає розробляти програми на основі Node.js шляхом автоматичного перезапуску програми node, коли виявляються зміни файлів у каталозі.

```js
npm i nodemon
```

## Модулі для зручного парсингу аргументів командного рядка

### NPM-модуль **yargs** 
[**Yargs**](https://www.npmjs.com/package/yargs) допомагає створювати інтерактивні інструменти командного рядка, аналізуючи аргументи та створюючи елегантний інтерфейс користувача.

```js
npm i yargs
```

### NPM-модуль **сommander** 
[**Commander**](https://www.npmjs.com/package/commander) — повне рішення для інтерфейсів командного рядка node.js. Це більш популярна альтернатива модуля yargs
Ви пишете код для опису інтерфейсу командного рядка. Commander розбирає аргументи в параметри та командні аргументи, відображає помилки використання для проблем і реалізує довідкову систему.

```js
npm install commander
```

## Кольорове оформлення консольного виведення
Шаблон для використання в сучасних командних оболонках та мовах програмування є таким: `\x1b[...m`. Це ESCAPE-послідовність, де `\x1b` означає символ ESC (десятковий ASCII код 27), а замість `...` підставляються значення з таблиці, наведеної нижче, причому вони можуть комбінуватися, тоді потрібно їх перерахувати через крапку з комою.


| атрибут    | значення  атрибуту   |
| -----------|:--------------------:|
| **0**      | нормальний режим     |
| **1**      | жирний               |
| **4**      | підкреслений         |
| **5**      | блимаючий            |
| **7**      | інвертовані кольори  |
| **8**      | невидимий            |

атрибут | колір тексту 
--- | --- 
**30** | чорний
**31** | червоний
**32** | зелений
**33** | жовтий
**34** | синій
**35** | пурпурний
**36** | блакитний
**37** | білий

атрибут | колір фону 
--- | --- 
**40** | чорний
**41** | червоний
**42** | зелений
**43** | жовтий
**44** | синій
**45** | пурпурний
**46** | блакитний
**47** | білий

Записана вкінці послідовність `\x1b[0m` скидає стиль оформлення на стандартний.
